Buenas tardes, profesor y compañeros. Hoy les presento Cortesana, un proyecto de tienda en línea de muebles de madera que realicé utilizando Figma. El cliente es una marca artesanal, y nuestro objetivo principal fue diseñar un sitio web elegante pero completamente inclusivo, eliminando las barreras digitales que alejan a las personas de la tecnología.
Nuestro público meta son adultos y adultos mayores de 45 a más de 65 años. Elegí este sector porque es común que abandonen las compras en internet debido a problemas como la fatiga visual, las letras chiquitas y las interfaces confusas o muy amontonadas.
Para ayudarlos, el racional creativo se centró al 100% en la accesibilidad. Implementé mejoras prácticas: usé la tipografía Rye para títulos rústicos y Montserrat en tamaños grandes (18px a 20px) para que se lea sin esfuerzo. Además, apliqué un estricto alto contraste de colores con tonos beige y marrón oscuro, y diseñé botones gigantes de 56px de alto para facilitar los clics."
Para armar todo esto usé Figma por su gran facilidad y variedad de recursos. Aproveché funciones técnicas como el Prototipado interactivo para simular la navegación real y Auto Layout para que el diseño sea responsivo. Además, usé plugins para comprobar el contraste de color en tiempo real y asegurar la accesibilidad antes de programar.
Como conclusión, este proyecto me dejó un gran aprendizaje sobre diseño inclusivo. Aunque me costó un poco de trabajo dominar el Auto Layout y ajustar los contrastes exactos, se hizo el mejor esfuerzo posible y el resultado final valió la pena: una página web bonita, funcional y accesible para nuestros adultos mayores. Muchas gracias.
